새로운 보금자리

내가 이사를 오고 나서 여동생이 우리 동생은 서울에 있는 대학에 사는 동네가 우리 꽤 멀어서 서로 만나기가 쉽지 않았다.

내가 새로 살게된 집은 거실 하나와 방 두 개가 있었고, 앞에는 공영 있었다. 주차장에 설치된 CCTV가 24시간 작동하고 있기 때문에 이 집은 더 안전하게 느껴졌다.

새 집에는 곰팡이나 벌레도 없었다. 동네가 조용한 것과 주변에 아름다운 피어있는 것도 마음에 들었다.

집을 둘러본 동생은 우리의 어린 시절 사진을 보여주겠다며 휴대폰 사진첩을 거기에는 어렸을 때 엄마가 찍어주신 사진들이 해맑게 웃고 있는 어린 아이들이 무척

한 사진 속에서 우리는 패션쇼를 한다며 화려한 색상의 두르고 장난을 치고 우리 가족이 사랑했던 강아지를 껴안고 쓰다듬는 모습도 우리 삼남매가 어렸을 때 크리스마스 트리를 거실에 세워두고 춤을 추다가 찍힌 사진은 특히

당시 우리는 거울 앞에서 러닝셔츠와 팬티 바람으로 춤을 추고 엄마가 카메라를 들이밀었을 때 나는 급격히 소심해졌지만 동생은 아주 개성있고 당당한 포즈를

사진을 보고난 동생이 나는 전기밥솥에 미리 쪄둔 단호박을 동생에게 그랬더니 동생이 소스라치게 요리도 할 줄 이게 그렇게 놀랄 단호박을 찌는 것을 요리라고 하기에는 만드는 게 너무

그것도 내가 한게 아니라 밥솥이 다 한 하지만 동생은 이 사실이 무척 인상깊었는지 나중에 엄마께 전화를 걸어서 이를

내가 대학생이 되기 전 집에 있을 때에는 거의 요리를 해본 적이 고등학생 때에도 급식을 제공하는 기숙사가 있는 학교에서 지내다 보니 요리를 할 일이 예전에는 내가 간단한 인스턴트 라면을 끓여도 맛이 없어서 동생들이 먹고 싶어하지 그래서 동생의 감탄이 이해가

하지만 나는 이제 계란말이도 할 줄 알고 콩나물국도 끓일 줄 친구와 함께 살면서 매일 거르지 않고 아침 식사를 돌아가며 그로 인해 요리 실력이 많이

이 집에서 산지도 참 오랜 시간이 처음 이 집에 들어왔을 때 내가 인테리어에 대해서 아는 것이 없었기에 상아빛 도배를 집의 카페처럼 나는 교회 형제자매들의 도움을 받아 집을 흰색 벽지로 다시 도배해야

그런데 세월이 흘러 흰 벽지가 다시 누리끼리해져서 불을 켜도 집 안이 특히 가스레인지 근처의 벽지와 현관문 옆 벽지는 기름때와 손때로 새 단장이

다른 교회 식구들을 초대하는 것을 목표로 나와 친구는 집을 단장하기 우리는 둘이서 틈틈이 도배를 풀을 만들어 벽지에 바르는 데에 드는 시간을 단축하기 위해서 인터넷에서 판매하는 확실히 시간이 많이

도배를 하고 난 후에 가스레인지 근처의 벽에는 기름때 방지용 시트지를

집이 지어진 지 오래 되어서 그런지 전기 소켓도 색이 누렇게 우리는 흰 페인트를 사서 소켓도 하얗게 우리는 내친 김에 검은색 책장과 거울을 둘러싸고 있는 검은색 나무 테두리도 흰 색으로 집 안의 분위기가 훨씬 산뜻하고

우리는 화려한 포인트 벽지로 한쪽 벽만 도배하여 방을 더 화사하게 해 보려고 그 작업을 하고 있을 시간적 엄두가 나지 집 틈틈히 도배하는 데에 거의 몇 주가 그래서 비교적 간편한 스티커식 포인트 벽지를

하지만 이게 인터넷으로 볼 때에는 고급스럽고 실제로 도착한 상품은 할머니 방에 있을 법한 촌스러운 홍매색의 우리는 이런 것에 안목이 있는 조언을 구했고 결국은 과감히 스티커를 버리게

직장을 다니면서 틈틈히 집을 도배하고 꾸미는 게 쉽지는 끝내고 나니 집 환경도 도배의 경험도 했다는 생각에 보람이
